[Music] We
[Música]
all know, all of us who
todos sabemos todos los que hemos
worked during that time, and we all know
trabajado en esa época y todos sabemos
that the relationship between Rocio Carrasco and her
que la relación de rocío carrasco y su
father was not improved, and then if you stop
padre no se arregló y luego si te paras
to analyze the facts and you look at the
a analizar los hechos y te fijas en los
small details of Rocio
pequeños detalles del relato de rocío
Carrasco's story, you always see things that
carrasco pues siempre ves cosas que te
make you rethink issues, for example, she
hacen replantear temas por ejemplo ella
said, I think I'll remember to correct myself if I'm
contaba creo recordaré corregirme si me
wrong. I've seen the
equivoco he visto el he visto el
program, I saw the program, but more than
programa vi el programa pero más que
anything I went to the videos more than the
nada me ido a los vídeos más que al
debate.
debate
I think there's a bit of a mess there
yo creo que ahí hay como un pequeño lío
because she says that she does give him the gifts,
porque dice que sí que le da los regalos
that first they have the conversation and
que primero tienen la conversación y
then I think she said that and then
después creo que dijo eso y después
Pedro and Raquel were able to see the children, they
pedro y raquel pudieron ver a los niños
gave them the gifts. I think I
le dieron los regalos yo creo que me
stop to think and I say, well, because of the
paro a pensar y digo bueno pues por la
age of those children at that time,
edad de esos niños en aquel momento
we're talking about January 2001, well, they
estamos hablando de enero del 2001 pues
were very young children, we're at
eran unos niños muy pequeños estamos de
a time when it's not school holidays,
una fecha en la que no son vacaciones
I mean, they were in school and we
quiero decir que estaban en el colegio y
're talking about January, the month of
estamos hablando de enero del mes de
January, the children normally come home from
enero los niños normalmente llegan del
school with 5a around 5 in the afternoon.
colegio con 5a sobre las 5 de la tarde
She says  that when you arrive at the event not
ella dice que cuando llegas al acto no
here here at least it's two of
aquí aquí por lo menos son las dos de
mine they leave at 11:00 well at
los míos salen a las 23 bueno yo por lo
least mine who had children at that
menos los míos que tenían hijos en esa
time of that school age at
época de esa edad escolar a
5:00
las 5
okay so I think no well
vale entonces yo yo pienso no pues
logically Raquel works worked at
lógicamente raquel trabaja trabajaba en
the hair salon well then if she left
la peluquería bueno pues con que saliera
earlier and at 6:00 in the afternoon more or
antes y que a las 6 de la tarde más o
less they were arriving at Aval del
menos estuvieran llegando a aval del
Agua to see De
agua para ver para ver a los a los
Pedro's grandchildren it surprises me
nietos de depedro a mí me sorprende
because they also say they
porque además dicen
come in during the day no and however
que entran de día no y sin embargo
Raquel says that they come in at night at that
raquel dice que entran de noche en esa
time of year around 6:00 in the afternoon it's already
época del año sobre las 6 de la tarde ya
dark in front of the ship it
está ya anochecido ante el buque me
seems strange to me it's logical would it be that you
parece raro es lógico sería que tú
arrive to your father that you haven't seen him
llegues a tu padre que no lo has visto
for a year I don't know what so that you
desde hace un año no sé qué pues que le
give him two kisses as soon as he comes because the
des dos besos tal cual venga pues los
children are there because the children will
niños están ahí porque los niños
go to bed early because they were little
acostarán pronto porque eran pequeñito
yesterday it's a nice detail to be clear about
ayer es un buen detalle de tener claro
then the logical thing it seems to me is that they
entonces lo lógico me parece es que le
give the gifts
den los regalos
to the children who were very little
a los niños que eran muy pequeñitos
because it wasn't about five it was almost 9 of
porque no era sobre cinco era casi un 9
course they separate  if they get divorced the
claro éstos se separan se divorcian en
little one wouldn't even notice
el pequeño ni se enteraría
and three years old as he wasn't well he would be
y tres años como no tenía pues tendría
four or five years old
cuatro o cinco años
look then your grandparents come with
fíjate pues que vienen tus abuelos con
the gifts a car grandpa sorry because
los regalos un auto abuelo perdón porque
raquel isn't a grandmother your grandfather comes he doesn't
raquel no es abuela viene tu abuelo no
stay to give you gifts the only one
se queda a darte unos regalos la única
who would find out there would be rocio flores
que se enteraría ahí sería rocío flores
because they don't give you homework he would be a
porque no te dan deberes tendría un
year and a half
añito y medio
but well set one or two and I'll have a lot of
pero bueno fija uno o dos y tendré mucho
flow I think the child would be two or
flow yo creo que el niño tendría dos o
three years old in diapers and that rocio would be
tres años de pañales y que rocío tuviera
donoso eight years old now so much not so much not so
donoso los ocho añitos lo ahora tanto no
seven years old 67 liters yes
tanto no tanto siete añitos 67 litros si
around there of course 67 but what I'm
por ahí por ahí claro 67 pero que yo a
getting at is that the logical thing is that your
lo que voy es que lo lógico que llega tu
grandfather arrives that you have told the children well
abuelo que tú les has dicho a los niños
the grandfather is going to come that he is going to
pues va a venir el abuelo que os va a
bring you the kings what is he has left the
traer los reyes lo que es ha dejado los
kings at his house no that is the normal thing that you
reyes en su casa no que es lo normal que
say to a child well the children are
le dices a un niño pues los niños están
waiting for the grandfather to arrive you don't
esperando a que llegue el abuelo tú no
have a conversation with your father a
tienes una conversación con tu padre una
fight an argument and then you go to that you
bronca una discusión y luego vas a que
let him in so that he can see the children and
le dejas pasar para que vea los niños y
give him this and the  children listen to all
le den esto y los niños escuchen todos
that screaming and all that commotion, it's not that
esos gritos y toda esa movida no es que
I don't see it as logical, I see the logic in you
yo no lo veo lógico veo lo lógico que
coming into the house.
entren a la casa
Hello, how are you now, Fidel, two kisses, pim
hola que tal ahora fidel dos besos pim
pam pum, where are the children, we're going to
pam pum donde están los niños les vamos
give them their presents and I'll have a while with
a dar los regalos y tengo un rato con
the children up to here and after all
los niños hasta acá y después de todo
that, let the children come to sleep
eso vengan los niños a dormir
and no because children go to bed
y no porque es que los niños se acuestan
early at that age and then we
pronto cuando con esa edad y después lo
adults will talk about what we have to
hablamos los mayores lo que tengamos que
talk about then is it
hablar entonces
about a serious case, of course, it does
acaso se habla de un caso fuerte claro
n't make sense to me that you have a
no me cuadra que tengas un broncazo
really bad fight and then you go check on the
fuerte y después vayas a ver los regalos
children's presents, I don't know, it doesn't make sense to me
a los niños no sé a mí no me cuadra
no,
no
then these are things she says that of course
entonces son cosas ella dice que claro
she denies it because Rocio
es que ella lo niega porque rocío
Carrasco what she says was a
carrasco lo que dice que fue una
restorative conversation and such but
conversación reparadora y tal pero
then I wonder if it was
entonces yo me pregunto si fue una
such a restorative conversation in which
conversación tan reparadora en la que
everything is so good, everything is so good
todo queda tan bien todo queda tan bien
because on the day of the notary Raquel
porque el día del notario raquel
Mosquera
mosquera
and I will give you whatever you want but if you
y yo te doy lo que quieras pero si tú me
swear to me that you loved your father
juras que querías a tu padre
it's a bit like you are left over, let's see being that's what we
es un poco como que sobran a ver siendo
will see ourselves talking  but the
es lo que nos veremos hablando pero lo
best thing coming from Raquel
mejor viniendo por parte de raquel
Mosquera and in a moment of weakness at
mosquera y en un momento de debilidad en
that time that was happening maybe she
esos momentos que estaba pasando a lo
could say something like that that does
mejor puede decir en alguna cosilla así
n't make much sense
que no tenga mucho sentido
but
pero
also I am because you are going to reach
además yo soy porque tú vas a llegar a
an agreement according to the inheritance that always
un acuerdo según la herencia que siempre
I believe that it must be something very
yo creo que debe ser algo muy
unpleasant not only was it a
desagradable no sólo fue un tema
conflictive issue like that and especially if you have
conflictivo como ese y máxime si has
had this fight that they are supposed to have had that
tenido esta bronca que se supone que han
she denies and that I believe
tenido que ella niega y que yo me creo
that fight existed because besides it's not
que esa bronca existió porque además no
that I have to believe it because I have to
es que me la tenga que creer porque me
believe Raquel Mosquera's testimony
tenga que creer el testimonio de raquel
because she tells me or she told it
mosquera porque me la punta o la contaba
to the audience that I personally have been
a la audiencia que a mí personalmente le
able to tell in other interviews
ha podido contar en otras entrevistas
that we have been able to do on television
que hemos podido hacerlo en televisión
but because many people from
sino porque muchísima gente del círculo
Pedro Carrasco's close circle have confirmed it to me
cercano de pedro carrasco me lo ha
so of course what I do I no longer believe
entonces claro que hago ya no me creo a
people who neither give nor come that
gente que ni le va ni le viene que no
have no interest and who assure that
tiene ningún interés y que asegura que
no that they did not speak when he died
no que no se hablaban cuando se murió
because they had had an argument and
porque habían tenido una discusión y
we had a friend of Pedro Carrasco
tuvimos a un amigo de pedro carrasco
with Narvez I don't know if it sounds familiar to you that he
para con narváez no sé si te suena que
was live in life
estuvo en vivo a la vida
and he  He flatly denies it, he says he
y él lo niega rotundamente él dice lo
took it up with Pedro the week before he
tomo con pedro la semana antes de que se
left for Camp Paz Rest in Peace, and that Pedro
fuera a camp paz descanse y que pedro
was still fighting with his children, with his daughter,
seguía peleado con sus hijos con su hija
that he hadn't fixed it. Of course, sorry to
que no lo había arreglado claro perdona
interrupt you, Javi. Nobody dates
que te interrumpa javi nadie fecha con
the day of that meeting with that attitude. He
esa actitud el día de ese encuentro
only says, Raquel Mosquera says it
solamente dice raquel mosquera dice que
was after
fue después de reyes
Three Kings Day, the day you see the
6 el día de los reyes el día que ves los
gifts, on the 6th, and her father dies on the
regalos el día 6 y su padre se muere el
26th, that is, it happens between the 6th and
día 26 es decir eso ocurre entre el 6 y
the 26th of January, but nobody dates it.
el 26 de enero pero nadie lo fecha
Raquel Mosquera goes
raquel mosquera va dos días antes de la
to Chronicles of Mars two days before her husband's death, she
muerte de su marido a crónicas marcianas
speaks well of Roco Carrasco, Los
habla bien de rocío carrasco los
Gigantes, the extract that is in the
gigantes el extracto que pone en el
exact documentary speaks neither well nor badly,
documental exacto habla ni bien ni mal
but they ask her what do you think about
pero es le preguntan qué te parece
what Antonio David is doing with
lo que está haciendo antonio david con
his children, more or less a decade matches him,
sus hijos más o menos le pega una década
saying, I think he should be careful what he
diciendo yo creo que debería cuidar lo
says because they are his children and Roco
que dice porque son sus hijos y rocío
is doing them good because he is
les está haciendo bien porque está en
silent and such and such, but well,
silencio y tal y de cual no pero bueno
if she is happy with Fidel, he doesn't speak badly
si ella es feliz con fidel no habla mal
of her, but those two days  before
de de ella pero esos dos días antes de
Pedro's death, yes, we can
la muerte de pedro eso sí que lo podemos
date it because
fechar por qué
I only understand it as, for example, I only
yo sólo entiendo como por ejemplo sólo
understand it as an act of cordiality
entiendo como un acto de cordialidad
and because she is your husband's daughter, that no matter what
y porque es la hija de tu marido que sí
happened, Pedro did not want
que pase lo que pase pedro no quería que
anyone to know or to be exposed
nadie supiera o que se expusiera
publicly, he does not
públicamente no
understand the moment, they put it
lo entiende el momento ellos lo ponen
as irrefutable proof, the fact
como una prueba irrefutable el hecho de
that that day on Chronicles of Mars Raquel
que ese día en crónica marciana raquel
did not say anything,
no dijera nada
let's see what I'm not saying, I didn't say it, it
vamos a ver que no digo no lo dije el
would be on 'Chronicles of Mars' nor did she say it
sería en 'crónicas marcianas' ni lo dijo
for years after, exactly after, when
durante años después exacto después
things blew up, when they
cuando la cosa estalló cuando ya
ended badly and she said, I don't care,
acabaron mal y ya dijo me da igual
against whatever it is, but inside each
contra lo que sea pero dentro de cada
house there are many things that are not talked about
casa hay muchas cosas que no se hablan
on television, even though they are set on the set
en televisión aunque se pise en plató
every day, that you see it turning in segments,
todos los días que se ve girar en gajos
effectively, and the conversation is, we go
efectivamente y la conversación está
back to the day that was, well, something that was, well,
volvemos al día que fue pues algo que
I think it had to be, well,
ser pues yo pienso que tuvo que ser pues
between the day of the Three Kings
entre el día de reyes
before the day of Chronicles of Mars, that is to
antes del día de crónicas marcianas es
say, we have a margin of three weeks,
decir tenemos un margen de tres semanas
more or less, it does not reach three weeks, 15
más o menos no llega a tres semanas 15
days, I
días
think that Raquel has left, she says, a few days
creo que raquel nos queda dice unos días
before the death of  Pedro and
antes de la muerte de pedro y se produce
all that happens what is clear could be
todo eso lo que está claro pueden ser
ten days the times seriously days
diez días los tiempos en serio días
are practically two days those of
prácticamente son dos días los de
'Martian Chronicles' two days before
'crónicas marcianas' dos días antes de
death it is called the day the 24th
la muerte se le llama el día el día 24
created the
creó el
26th 9 Pedro
26 9 pedro
and what do you think when she says Roco
y qué opinas que cuando dice rocío
Carrasco put it Raquel Mosquera insinuates
carrasco póngala raquel mosquera insinúa
that she is doing that because she leaves with
que se va haciendo ese porque se va con
the disgust and so on and Roco Carrasco
el disgusto y demás y rocío carrasco
does one thing is that I think that on
hace una cosa es que yo creo que en
several occasions ag the feces or they
varias ocasiones ag las heces o les
also had leftover because in the end what
sobraba también porque al final lo que
in the sign granero to your father just as it
en el signo granero a tu padre igual que
has given me the feeling I don't know what you
me ha dado la sensación no sé tú qué
think about the autopsy issue no that
opinas del tema de la autopsia no que
a doubt has also been sown there I
también se ha sembrado una duda ahí yo
think it was totally unnecessary it
creo que era totalmente innecesaria
came out that's how things are I don't understand
salió eso son las cosas no entiendo de
Roco Carrasco I know what she means by saying it's not that
rocío carrasco sé a qué viene decir no
I decided not because they believe a
es que yo decidí que no porque crean un
bit like what was happening that bad habits
poco como que pasaba que malos hábitos
that are not it's
que no
like that in addition she mixes the
como que además lo mezcla lo de la
autopsy with expenses that she let's
autopsia con gastos que ella vamos
basically drop with a
básicamente está dejando caer con una
suspicion that's why it
sospecha
seems to me  that there are things that
a mí por eso me parece que hay cosas que
I don't know about Roco Carrasco, not out of
también a rocío carrasco yo no sé no por
respect for your father, out of respect for a
respeto a tu padre por respeto a una
person who has passed away and who can't
persona que está fallecida y que tampoco
defend himself, but above all because he
se puede defender pero sobre todo porque
's your father, no, no, you don't believe a little, it
es tu padre no no crees un poco no
's not always that doubt of why, I don't know if he
siempre es esa duda de por qué no sé si
claims so much, it's your
tanto reivindica es el nombre de tu
father's name and all that, you add to it, well, there's one
padre y todo eso le sumás bien hay una
thing because the father, well, with the
cosa porque al padre bueno con lo de las
s thing, it's not good that he counts because my father
s no bueno que cuente porque mi padre
really exercises it and since his
hacia la ejerce en verdad y ya que su
father, what you're saying
padre lo que estás diciendo
to his mother, he has presented her as a person
a su madre le ha puesto como una persona
without disrespect on the program
sin falta de respeto en el programa como
as if she were stupid, manageable,
tonta como si fuera tonta manejable
cowardly, even with a girl, what a suit you
cobarde incluso con chica vaya traje que
're making your parents and so I
le estás haciendo a tus padres y así yo
think that to defend herself she
es que creo que para defenderse ella al
ends up throwing out, can they understand
final acaba tirando que pueden entender
that
que le tire
Antonio David threw out what you ask Raquel
antonio david que le pides raquel
Mosquera for your parents, to the parents, let's
mosquera para tus padres a los padres a
see what I interpret from that, Angela,
ver yo lo que interpreto de eso ángela
that the position that she has had for
que la postura que ella ha tenido de
many years has been the demands and of course
muchos años ha sido las demandas y claro
what exists is a clash, she is
ya lo que existe es un cruce ella está
very well advised, she is with Javier
muy bien asesoradas está con javier
Vasallo, that Javier  Vasallo is a spectacular lawyer
vasallo que javier vasallo es un abogado
so what I imagine is that being
entonces yo lo que me imagino que ya ser
spectacular, sorry to interrupt you, he
espectacular perdona que te interrumpa
has lost a lot of cases
ha perdido un montón de procedimientos
but well, he is spectacular but if your
pero pues es espectacular pero si tu
client is not right, he is not right, it
cliente no tiene la razón no la tiene
happened to me with one where
es que tú a mí me ha pasado con uno que
the guy, after calling me everything but
el tío después de llamarme de todo pero
even accusing me of a super
de acusarme incluso de delito súper
serious crime, I did not sue him but
fuerte yo no le demandaba a él sino que
responded by putting him in his place and
le respondió poniéndolo en su sitio y
he sued me even more, who already hired
más demandado él a mí que ya contrató a
a lawyer
un abogado
but from the tremendous but under the
pero desde la tremendo pero bajo el
lawsuit so lost since you put him
pleito tan perdido desde que lo pones
but what I was going to say, I think it's like it
pero yo lo que a lo que iba yo yo creo
can be like the others have been
que ya se puede a como los otros ya
on television for many years
llevan muchos años en televisión
criticizing her and saying things about
criticando la a ella y diciendo cosas de
her like she can allow herself a certain
ella como que se puede permitir cierto
margin of
margen de
accusations and insinuations because she
acusaciones y de insinuaciones porque
can resort to the same rector who in
puede recurrir al mismo rector que en
days that it is a dispute, a cross or something
día que es una contienda un cruce o algo
like that what I think is more or less
así lo que creo es que lo más o menos
what Javier was telling you that
qué es lo que te decía javier que me
seems very good to me, your ex beats you up, who has
parece muy bien machaca tu ex que te ha
beaten you up on TV you know but I
machacado el en la tele sabes pero yo
think there are certain your parents your
creo que hay ciertos tus padres tus
children I don't know  There are people who are untouchable for
hijos no sé hay gente intocable para
anyone, so no, what you're going to
cualquiera o sea que no que lo que vas a
try to do is avoid causing their memory,
intentar es evitar causar que su memoria
their memory to be stained or causing
su memoria se manche o causarle un daño
unnecessary harm to your children or I don't know, I
innecesario a tus hijos oa no sé yo lo
see it that way, I don't think it was unnecessary if
veo así no creo que era innecesario si
she's not going to charge more or less for, you
ella no va a cobrar más o menos por
know, she already has her own
sabes ella ya tiene su su
path, which is this, that is, I'm going to exploit
camino que es este que es voy a explotar
my father's name, my mother's name,
el nombre de mi padre el nombre de mi
and everything I can, and I'm going to make
y todo lo que lo que pueda y voy a hacer
a documentary series in which I come out
un docu serie en la que yo salga
reinforced, my image, that she has achieved it, I mean, I think she has
reforzada mi imagen que lo ha conseguido
achieved it, well, I think she has achieved it,
o sea creo que lo ha conseguido bueno
because
yo creo que sí lo ha conseguido porque
you think that Roco Carrasco, I mean,
tú piensa que rocío carrasco o sea es
at her father's funeral she was
que en el funeral de su padre fue
booed and she wasn't abused because it was
abucheada y no fue abusada porque fuera
Antonio Davis and he sent anyone from
antonio davis y mandara a nadie desde
Badajoz or from Madrid, that you're going to send
mala o desde madrid' que vas a mandar a
5 to your neighbor,
5 a que a tu vecino
that's absurd, there was an outcry, there was an
eso es absurdo había un clamor había un
outcry, and I also tell you it was very early on
clamor y también te digo era muy al
[Music]
[Música]